### 笔试（0903）

##### 1、

> **题目描述**
>
> 牛牛有n张卡片，每张卡片上要么是0，要么是5.牛牛能从其中选出若干卡片然后组成一些数字，现在牛牛想请你找出所有可能的数字中能整除90的最大数字。若不存在则输出-1。
>
> **输入描述**
>
> 第一行包含一个正整数n  
> 接下来一行包括n个整数ai。  
> 1 <= n <=10^3  
> ai = 0或ai = 5
>
> **输出描述**
>
> 输出一个数字表示答案
>
> **示例输入**
>
> 11  
> 5 5 5 5 5 5 5 5 0 5 5
>
> **示例输出**
>
> 5555555550

##### 2、

> **题目描述**
>
> 牛牛管理这一片牧场，在这片牧场中，一共有n头奶牛，为方便统计，它们排成了一排，编号为1~n。  
> 现在质检员牛妹在检测这些奶牛的质量，她列出了m条特性，只有满足所有特性的奶牛才可称之为优质奶牛。  
> 但是，牛牛现在只知道对于某条特性，某几段连续区间内的奶牛是满足条件的，如果这样依次排查，会浪费很多时间，由于牛妹时间很急，马上要赶往下一个牧场，所以，牛牛请你帮助他筛选优质奶牛。
>
> **输入描述**
>
> 本题为多组测试数据，第一行输入一个正整数T(1 <= T <= 1000)，代表测试数据组数  
> 对于每组测试数据，在第一行输入两个正整数n，m(1 <= n <= 1000, 1 <= m <= 10)，代表奶牛数量以及需要满足的特性数量。  
> 接下去对于每个特性，一行输入一个正整数k(1 <= k <= 100)，代表这个特性在奶牛中满足的区间数量，接着k行，每行输入两个正整数l，r(1 <= l < r <= n)，代表闭区间[l, r]内的奶牛满足这一特性。
>
> **输出描述**
>
> 对于每组测试数据，在第一行输出优质奶牛的数量，第二行按照字典序输出优质奶牛的编号。
>
> **示例输入**
>
> 1  
> 10 2  
> 3  
> 1 2  
> 4 5  
> 8 8  
> 2  
> 1 4  
> 6 8
>
> **示例输出**
>
> 4  
> 1 2 4 8

##### 3、

> **题目描述**
>
> 牛牛回到家要走恰好n个台阶。  
> 由于牛牛步伐不太大，故单步只能跨最多m个台阶，最少跨一个台阶。  
> 牛牛有一个奇怪的习惯，他要求每步和之前两步走的台阶数目不能相同。  
> 牛牛想知道有多少种不同的走法，答案对10^9 + 7取模。
>
> **输入描述**
>
> 一行输入两个整数n，m，表示台阶数目，单步跨越的最多台阶数目。  
> 对于30%的数据有m <= n <= 5。  
> 对于60%的数据有n <= 300。  
> 对于100%的数据有1 <= n <= 100000，2 <= m <= 7。
>
> **输出描述**
>
> 一行一个整数，表示答案。
>
> **示例输入**
>
> 7 3
>
> **示例输出**
>
> 2
>
> **说明**
>
> 合法的走法仅有：(1, 2, 3, 1)，(1, 3, 2, 1)。  
> 比如(1, 2, 1, 3)在第三步非法。



### 一面（50min）

##### 1、项目

##### 2、实习期间最大的收获

##### 3、TCP四次挥手的过程

##### 4、浏览器访问一个网址的过程

##### 5、假如有个页面加载很慢，有哪些方法可以查找原因和进行优化

##### 6、进程和线程的区别

##### 7、多个进程之间如何通讯

##### 8、MySQL的InnoDB和MyISAM的区别

##### 9、InnoDB支持事务的原理

##### 10、算法题

> 查找单向链表的倒数第k个节点

##### 11、职业规划



### 二面（90min）

##### 1、硕士研究方向

##### 2、自己有没有学习研究方向之外的技术和知识

##### 3、项目

##### 4、Redis数据结构

##### 5、Redis除了set和get还用了其他方法吗

##### 6、Redis设置过期时间的两种常用方式

##### 7、Kafka分区策略

##### 8、Thrift底层是基于什么协议的

##### 9、InnoDB和MyISAM区别

##### 10、MyISAM读为什么快，写为什么不推荐使用

##### 11、MySQL的int、float占多少个字节

##### 12、MySQL自增主键超过数值的最大范围怎么办

##### 13、分库分表策略

##### 14、MySQL数据类型、char和varchar的区别

##### 15、char定义长度为10，insert一个长度15的char会发生什么

##### 16、MySQL索引区别

##### 17、聚簇索引和非聚簇索引区别

##### 18、索引优化

##### 19、使用like查询时什么情况下不会走索引

##### 20、服务怎么保证幂等性

##### 21、算法题

> 找一组字符串的最长公共前缀

##### 22、计算机网络七层模型

##### 23、DNS默认端口号



### HR面（40min）

##### 1、实习转正

##### 2、实习期间收获最大的是什么

##### 3、实习时借助什么资源尽快上手、怎么快速弥补和其他人之间的差异

##### 4、在实习期给公司带来的收益是什么

##### 5、和导师出现意见不一致时怎么办

##### 6、逻辑题

> 有一千瓶疫苗，其中一瓶过期。有试剂可以检测疫苗是否过期。试剂需要一个小时才能产生结果。试剂可以复用于多个疫苗。现在只有一个小时的时间，至少需要多少试剂才能找出过期的疫苗。

##### 7、手上有其他offer吗

##### 8、城市选择

