### 一面（60min）

##### 1、虚拟机栈和内存

##### 2、Java多线程sleep和wait的区别

##### 3、实际开发用过的设计模式，具体说明

##### 4、Mafka使用场景

##### 5、使用Mafka会出现什么问题

##### 6、算法题： 

> 用户在线波峰计算。（Main01）
>
> 输入： 用户日志(time, user_id, login | logout) 
>
> 输出：同时在线人数的峰值， 高峰期(峰值的90%) eg (19:50到22:10， 峰值3亿，高峰期从2.7亿开始)



### 二面（60min）

##### 1、项目

##### 2、算法题

> 求四则运算表达式计算结果
>
> 输入仅包含：数字、+-*/ 



### 三面（60min）

##### 1、项目

##### 2、逻辑题

> 岛上一群人，戴着黑帽子或者白帽子，每个人看不到自己帽子的颜色，但是能看到其他人的帽子颜色。
>
> 有个外人对他们说，你们中至少有一个黑帽子。
>
> 每一天，若有人知道自己帽子的颜色，就可以离开该岛。
>
> 最终所有人是否能够全部离岛，分别在第几天离开？

##### 3、算法题

> 给出一个n*n数字矩阵，寻找一条最长上升路径（数字越来越大），每个位置只能向上下左右四个位置移动。
>
> Example：
>
> nums = [  
>         [9,9,4],  
>         [6,6,8],  
>         [2,1,1]  
> ]
>
> 返回 4 (最长上升路径是[1, 2, 6, 9])



---



### 一面（60min）

##### 1、项目

##### 2、TCP三次握手的过程

##### 3、为什么要进行第三次握手

##### 4、操作系统为什么要设置虚拟内存，主要用于解决什么问题（解决物理空间不足的问题、不同程序访问的内存隔离）

##### 5、不用虚拟内存直接用物理内存效率是不是更高

##### 6、100万高考考生，对其进行语文成绩的排名

##### 7、快排及其优化

##### 8、Redis持久化方式

##### 9、算法题1

> 数组里每个数字表示在当前位置能跳的最远距离，求最左边跳到最右边的最小跳跃次数。比如[3,5,1,4,1,2,3,6,1,1,1,1

##### 10、算法题2

> 输出二叉树指定层级的节点值 in：（TreeNode *root, int level)



### 二面（60min）

##### 1、三次握手

##### 2、Time-Wait和Close-Wait

##### 3、TCP拥塞控制

##### 4、快重传

##### 5、共享内存怎么实现

##### 6、copy-on-write

##### 7、CAS

##### 8、MVCC快照实现原理

##### 9、Redis数据结构

##### 10、跳表数据结构、时间空间复杂度

##### 11、rehash实现

##### 12、redis持久化

##### 13、算法题

> 链表调整，若输入链表为：1 -> 2 -> 3 -> ... -> n-1 -> n -> null，调整后为：1 -> n -> 2 -> n-1 -> 3 -> ... -> null



### 三面（90min）

##### 1、项目

##### 2、算法题1

> 二叉树结点的最低公共祖先

##### 3、介绍一下Thrift

##### 4、Thrift、Protobuf、json的关系

##### 5、描述一下大根堆和小根堆

##### 6、大小根堆为什么必须是完全二叉树

##### 7、算法题2

> 数组转为大顶堆（有比递归效率更高的方法？）

##### 8、各个排序算法及其时间空间复杂度及其实现原理

##### 9、算法题3

> 快排实现

##### 10、最近半年看过什么技术类的书籍

##### 11、为什么JVM有那么多的实现

##### 12、算法题4

> 用定长数组实现一个队列，有push、pop、isEmpty操作，写成一个类，构造函数的入参是队列的大小。时空复杂度尽可能低。