### 笔试（0902）

##### 1、瓜子合并

> **题目描述**
>
> 小刘桌上摆着一排瓜子堆。现要将瓜子有序地合并成一堆。规定每次只能选相邻的两堆合并成新的一堆，并将新的一堆瓜子个数记为该次合并的得分。请计算出将n堆瓜子合并成一堆的最小得分。其中用数组表示每个瓜子堆中瓜子的数量。
>
> **输入**
>
> [1, 3, 5, 2]
>
> **输出**
>
> 22
>
> **说明**
>
> 1，3合并为4；5，2合并为7；4，7合并为11。4+7+11=22

##### 2、字符串循环相连

> **题目描述**
>
> 给定一个字符串s，在s后拼接上另一个字符串t，使得拼接后的s是可以循环的（可以拆分成若干个一样的子串即为可循环）。求t的最小长度。
>
> **输入**
>
> "abcabca"
>
> **输出**
>
> 2
>
> **说明**
>
> 拼接上"bc"后为"abcabcabc"，可以拆分成3个"abc"，首尾相连可循环。

##### 3、题目的数学期望

> **题目描述**
>
> 有两套数学题集，每套题集里面有n道题。小刘每天都会做一道数学题，有相等的概率任意打开一套题集。某天他打开一套题集，发现已经做完了，求另一套题集剩下题目的数学期望。结果转化为整数（向下取整）。
>
> **输入**
>
> 2
>
> **输出**
>
> 0
>
> **说明**
>
> 0.875≈0



### 一面（55min）

##### 1、项目

##### 2、MySQL和Redis使用场景区别

##### 3、排序算法有哪些

##### 4、快排的过程，最快情况，怎么避免最坏情况

##### 5、InnoDB索引的数据结构

##### 6、B+树和B树的区别

##### 7、B+树对范围查找优化在哪里

##### 8、索引分析

> 数据库有两列，A, B，现在有一个索引，idx (A, B)。
>
> 下面的sql哪些能用到这个索引：
>
> select * from table where A < B;   
> select * from table where A = 3 and B > 2;   
> select * from table where A = 3 order by B; 
>
> 下面的sql哪一句更快：
>
> select A, B from table where A = 3 and B > 2;   
> select A, C from table where A = 3 and B > 2;

##### 9、隔离级别

##### 10、MySQL默认什么级别

##### 11、可重复读具体含义是什么

##### 12、写一个SQL，找出在A表存在，但是B表不存在的数据。两个表都只有一列 ID

##### 13、TCP三次握手

##### 14、三次握手什么时候出现ESTABLISHED状态

##### 15、列举一下常见的http状态码

##### 16、http状态码301和302有什么场景上的区别

##### 17、get和post的区别

##### 18、get的参数可以放在body里面传输吗

##### 19、https加密过程

##### 20、浏览器静态文件的缓存

##### 21、进程与线程的区别

##### 22、进程之间的通信方式

##### 23、哪些是线程独占的资源

##### 24、算法题

> 反转二叉树（对调左右子树）



### 二面（40min）

##### 1、项目

##### 2、聊一聊Redis

##### 3、Redis的RDB怎么实现的

##### 4、平时看哪些书，了解哪些技术



### HR面（12min）

##### 1、本科阶段和研究生阶段排名

##### 2、实习阶段工作

##### 3、实习转正

##### 4、offer情况

##### 5、学校可以签三方了吗

##### 6、期望薪资

##### 7、未来职业规划

