### 笔试（0823）

##### 1、删除链表指定节点

##### 2、第k小字串

> **题目描述**
>
> 输入一个字符串s，s由小写英文字母组成，保证s的长度小于等于5000并且大于等于1.在s的所有不同字串中，输出字典序为第k小的字符串。  
> 字符串中任意个连续的字符组成的子序列称为该字符串的子串。  
> 字母序表示英文单词在字典中的先后顺序，即先比较第一个字母，若第一个字母相同，则比较第二个字母的字典序，依次类推，则可比较出该字符串的字典序大小。
>
> **输入描述**
>
> 第一行输出一个字符串s，保证s长度小于等于5000大于等于1.  
> 第二行一个整数k（1 <= k <= 5），保证a不同字串个数大于等于k。
>
> **输出描述**
>
> 输出一个字符串表示答案

##### 3、数字之和

> **题目描述**
>
> 有一个数字n，现在想把这个数字拆成两个非负整数a和b，使得a+b=n，对于每一种方案，我们定义一个价值val=s(a)+s(b)，其中s(x)代表x的数位和，例如数字x=1234，那么s(x)=1+2+3+4=10。
>
> 现在想让你求可以选择的方案中val值最大的为多少？
>
> **输入描述**
>
> 第一行输入一个整数T，代表接下来有T组测试数据。
>
> 对于每一组测试数据，输入一个整数n。
>
> 1 <= T <= 100  
> 1 <= n <= 10^12
>
> **输出描述**
>
> 对于每一组测试数据，输出最大的价值为多少？

##### 4、刷板子问题

> **题目描述**
>
> 小Q给你一篮木板，告诉你这些木板的高度，这些木板的宽度都是1，现在有一个刷子长宽也是1，这个刷子每一次可以横着去刷，也可以竖着去刷，但是刷的过程中任何时刻都要在板子上，也就是说横向的时候，若出现断层，就要算2次或更多次了，现在问你所有木板全部刷完需要的最小次数？
>
> 例如，3个木板，高度分别为2 1 2，那么横着刷高度为1需要一次，刷高度为2的时候就需要两次，因为第二个木板在高度为2的时候出现了断层，无法一次刷完，所以答案为3。
>
> **输入描述**
>
> 对于每一组测试数据：第一行输入一个整数n，代表木板的数量为n；
>
> 接下来输入n个整数，代表每一个木板的高度
>
> 1 <= n <= 5000  
> 1 <= a[i] <=10^9
>
> **输出描述**
>
> 对于每一组测试数据，输出所有木板全部刷完需要的最小次数？

##### 5、回文子串

> **题目描述**
>
> 小Q喜欢比较回文串，有一天他突然想知道s串在[l, r]最少被拆分成多少个回文子串，他想请聪明的你帮帮他。
>
> **输入描述**
>
> 输入包含一组样例，接下来一行输入一个字符串s，接着输入一个数字Q代表询问个数，接下来Q行每行输入两个数字l，r代表询问的区间，s的区间为[1, |s|]。
>
> 1 <= |s| <= 400  
> 1 <= Q <= 100000  
> 1 <= l <= r <= |s|  
> 注意：|s|表示s串的长度
>
> **输出描述**
>
> 输出总共Q行，每行输出一个数字，表示对于每个询问，s串在[l, r]最少被拆分成多少个回文子串



### 一面（20min）

##### 1、算法题

> 合并两个有序数组

##### 2、逻辑题

> 100枚硬币有一枚假币，假币质量不一样。需要几次才能得出假币比真币重或轻

##### 3、项目



### 二面（50min）

##### 1、算法题

> 反转二叉树（左右子树对调），并验证反转是否正确

##### 2、算法题

> 将字符串转为数字

##### 3、突发流量怎么处理

##### 4、微信二维码付款，怎么保证安全性问题

##### 5、项目



### 面委会一面（120min）

##### 1、给一个小时做五道题（实际上面试官80分钟后才重新上线）

##### 2、学校项目

介绍

挑战

##### 3、阅读书籍

##### 4、四次挥手的Time_Wait状态

##### 5、java垃圾收集算法

##### 6、A进程有个变量x，B进程有个变量y，x、y的地址有可能相同吗



### 面委会二面（40min）

##### 1、浏览器中输入一个地址，服务端返回一个静态网页。这个过程客户端做了什么，服务端做了什么。

##### 2、这个过程中有没有什么方法可以加快看到页面的过程（客户端或服务端可以做哪些技术上的优化）（不断挖，直到答不上来）

##### 3、客户端缓存工作方式是什么，浏览器是怎么使用这个缓存的，还要考虑什么其他因素

##### 4、本地缓存有的话一定是直接从本地缓存里面取吗，缓存不会太旧吗

##### 5、服务端缓存

##### 6、自己设计一个缓存，会用什么数据结构（答Map）

##### 7、（问题1的场景下）用什么做Key

##### 8、这个Map还有没有其他东西要考虑

##### 9、缓存大小一般都有限制，不能无限地往缓存添数据，这种情况怎么办

##### 10、如何实现替换算法

##### 11、往缓存添加数据时过程是怎么样的

##### 12、问题1要做到更安全的话怎么做（答https）

##### 13、https的交互过程是怎么样的

##### 14、https能够防止别人假冒客户端访问服务器，再假冒服务器给客户端发消息吗

##### 15、如何验证证书的合法性

##### 16、自己实现一个内存池（为对象分配内存以及回收内存怎么实现）

##### 17、数据库索引有哪些数据结构

##### 18、数据库事务有哪些特性，分别是怎么实现的

##### 19、写一个http服务器，技术上有哪些关键点（不断挖，直到答不上来）



### HR面（30min）

##### 1、本科期间都在干什么

##### 2、本科有参加一些计算机相关的社团活动吗

##### 3、通过哪些渠道去提升自己的技术

##### 4、实习中挑战和成长最大的是什么

##### 5、项目中负责哪些部分

##### 6、实习转正

##### 7、除了腾讯还有在面其他公司，都进行到什么阶段

##### 8、哪里人、是否独生、父母工作

##### 9、就业怎么考虑地域问题

##### 10、offer之间怎么选择

##### 11、对团队和地域（微信支付在深圳，微信其他部门在广州）有倾向性吗