### 笔试（0906）

##### 1、部分排序

> 时间限制： 3000MS  
> 内存限制： 655360KB
>
> **题目描述**
>
> 给定一个整数数组（可能存在重复元素），找出将数组中哪一段连续的数字排序之后，整个数组就会变成有序的（假定这里指的有序为升序）。返回连续的下标[s,e]。如果找不到这样的下标组合，或者数组已经是有序的，则返回[-1,-1]。  
> 例如，数组 [1, 2, 3, 4, 10, 7, 9, 8, 8, 12, 13, 14, 19], 返回[4,8]。数组[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]，返回[-1,-1]。
>
> **输入描述**
>
> 输入是一个整数数组(input为每行为一个数字，第一行数字代表数组大小n，下面n行每行一个数字，代表数组中的元素)
>
> **输出描述**
>
> 输出是一个包含两个元素的整数数组，代表需要调整排序的元素的下标的开始和结束（含）
>
> **样例输入**
>
> 13  
> 1  
> 2  
> 3  
> 4  
> 10  
> 7  
> 9  
> 8  
> 8  
> 12  
> 13  
> 14  
> 19
>
> **样例输出**
>
> 4  
> 8

##### 2、二维数组查找

> 时间限制： 3000MS  
> 内存限制： 589824KB
>
> **题目描述**
>
> 一个二维数组M,N中存放的是乱序的自然数,求不在数组中出现的最小自然数. int findMin(int[][] arr)
>
> **输入描述**
>
> 一个二维自然数组,第一行为行数，第二行为列数，后续每行代表二维数组的元素，元素之间以空格隔开
>
> **输出描述**
>
> 打印出不在该数组中出现的最小的自然数。
>
> **样例输入**
>
> 2  
> 3  
> 3 1 4  
> 5 8 10
>
> **样例输出**
>
> 2

##### 3、满载而归

> 时间限制： 3000MS  
> 内存限制： 589824KB
>
> **题目描述**
>
> 航海士们在获得海贼王的宝藏后，起帆回家。为了能尽快回到家中，每天白天他们必须航行至少L海里，但船的速度又只能最多支持他们航行T海里，晚上大家会停船休息。夜晚的大海是充满危险的，在航线上大家知道有一些危险区域的存在，它们分别距离起点Ai海里，大家希望晚上尽量不在这些区域休息。  
> 为了简化问题，我们假设航线是一条直线，船每天航行的距离是整数海里。现在，请帮大家规划一个航行方案，使得到达终点前在危险区域休息的次数最少。
>
> **输入描述**
>
> X（距离终点的距离）  
> L T N (3 个整数，每天最小航行距离L， 最大航行距离T，危险区域数N)  
> A1 A2 ... AN (N个整数，每个危险区域距离起点的距离)
>
> **输出描述**
>
> 1个整数(最佳方案下在危险区域休息的次数)
>
> **样例输入**
>
> 10  
> 2 3 4  
> 5 3 2 6
>
> **样例输出**
>
> 1
>
> **提示**
>
> 样例说明  
> 第一天航行2公里，在危险区域休息  
> 第二天航行2公里，在安全区域休息  
> 第三天航行3公里，在安全区域休息  
> 第四天航行3公里到达终点
>
> 数据说明  
> 对于50%的数据，X < 10,000  
> 对于100%的数据，X < 1,000,000,000  
> 对于100%的数据，L<=T<=10, N<=100



### 一面（60min）

##### 1、项目

##### 2、==和equals的区别

##### 3、重写equals为什么要重写hashcode

##### 4、b+树结构

##### 5、算法题

>  手写单例模式

>  二叉树根节点到叶子节点的最短路径，返回该路径的叶子节点

> 排序数组（数字可重复）查找指定数字的起止位置



### 二面（60min）

##### 1、项目

##### 2、内存缺页

##### 3、操作系统对于内存的管理策略（用户态、内核态）

##### 4、操作系统对于进程和线程的调度

##### 5、操作系统进程调度策略

##### 6、七层网络协议功能

##### 7、TCP三次握手

##### 8、TCP为什么断开链接需要四次，建立连接只需要三次

##### 9、Java的数据和链表区别

##### 10、HashMap底层数据结构

##### 11、线程同步有哪些方式

##### 12、从Java虚拟机的内存分配策略方面分析为什么会出现线程安全问题

##### 13、InnoDB和MyISAM的区别

##### 14、MySQL锁的实现原理

##### 15、MySQL索引的数据结构

##### 16、B树和B+树的区别

##### 17、算法题

> 有一个排序数组，肯定有负数和正数，有任意个0（包括零个），求最大的负数和最小的正数的位置。



### 三面（70min）

##### 1、项目

##### 2、比赛

##### 3、算法题

> 一个ArrayList\<ArrayList\<Integer\>\>的数据结构，例如[[], [1, 2, 3], [], [], [4, 5], [], [6], [7, 8, 9, 10], []]。  
> 实现两个方法：hashNext()和Next()，hasNext()用于判断是否还有未遍历的整数，Next用于遍历整数。

##### 4、数据库设计

>  1、一个小红书用户，有好友列表，可以查看好友发的动态，一条动态包括头像、昵称、图片、文案、发布时间。  
>  要设计哪几个表（user表、friends表、note表）
>
>  2、写一个sql语句，查询指定用户的所有好友发的所有动态，按时间降序排序。



### HR面（15min）

##### 1、介绍实习做的事情

##### 2、实习下来最大的感受

##### 3、实习中和产品、运营等接触多吗

##### 4、实习中和别人沟通的过程中有出现过什么问题吗

##### 5、如果拿到一个需求会怎么去做

##### 6、为什么面试小红书，用过小红书吗